B안. 
국가는 영토, (    ), 주권으로 구성된다.
(     ) 의 원동력은 대한민국이라는 나라에 대한 확신이다. 자유민주주의와 시장경제에 대한 이해와 믿음, 그리고 이를 실현하는 국가에 대한 신뢰를 바탕으로, 법과 질서를 지키고 성실히 자신의 일을 해나가면서 납세와 병역 등의 의무를 수행해나가는 것이 (    )의 발현이다.
(    ) 의 침입에 맞서 고려는 수도를 강화로 옮기고 장기간의 항전에 들어갔다. 이후 30년간 6차례에 걸쳐 고려를 공격했으나 고려를 굴복시키지 못했으며 오히려 고려의 저항으로 송나라 정복에 어려움을 겪었다
(    ) 는 한국의 정치, 경제적 발전의 산물이며 오랜 기간 주변 국가와 교류ㆍ개발을 통해 창조한 역사적 경험의 산물이다. 정치ㆍ경제적인 발전과 우수한 문화를 가졌던 우리에 대한 자긍심이 전통문화를 되돌아보고 주변의 문화를 수용하여 창조할 여력을 갖게 되었고 이것이 구체화 된 것이다.
자유민주주의는 인간의 (     )을 최고의 가치로 추구한다. 이것은 인간이라는 이유만으로 사람은 그 존재 가치가 있으며 고귀하고, 그 인격은 존중받아야 한다는 이념이다. 즉 인간은 출생과 동시에 존엄한 가치를 보장받고 존중받아야 한다.
(      ) 이란 통일 이후에 남북한의 경제 격차를 해소하고 이질적인 요소들을 통합하는데 소요되는 유ㆍ무형의 비용을 말하며, (      )이란 통일이 가져다 줄 경제적, 비경제적 보상과 혠택을 의미한다.
우리는 한반도에 완전한 평화가 정착될 때 까지 언제든 북한이 다시 도발할 수 있다는 가능성을 염두에 두고 철저한 (      )를 유지해야 한다.
북한은 1950(        ) 을 목표로 기습 남침
북한정권과 북한군이 과거와 같이 도발과 적대행위를 자행한다면 강력하고 단호하게 응징할 수 있도록 태세와 (    )을 갖추어야 한다.
북한은 (       )의 약 70% 이상을 평양~원산선 이남 지역에 배치하고 있으며, (     )을 타격할 수 있는 자주포와 방사포 등 장사정포를 전방지역에 집중 배치하고 있다.
북한은 생물학 무기용 병원체를 13종 이상 보유하고 있고, 한국 인구 전체를 살상하고도 남을 2500~5000t의 (      )를 보유하고 있는 것으로 추정하고 있다.
북한은 그 존재를 부인하고 있지만 '관리소'라고 불리는 (        ) 가 존재한다.
북한은 주민들에게 (      ) 원칙을 강조해서 개인의 운명을 집단의 운명과 결부 시키고.....
한미 동맹은 우리나라에의 경제성장에도 큰 도움을 주었다 6ㆍ25 전쟁 이후 북한과의 체제 대결 과정에서 미국의 지원이 있었기 때문에 (        )을 유지할 수 있었고,...
(     )들의 무장투쟁은 1919년 3ㆍ1 운동을 기점으로 더욱 확산되어...
청산리 봉오동 전투 이후에도 독립군들의 투쟁은 지속되었는데 1940년 대한민국 임시정부의 (       )으로 재편되면서 보다 체계적인 항일 무장투쟁을 전개해 나갈 수 있었다.
민주 국가에서 군은 특정 집단이나 특정 개인의 군대가 아니라 국민을 위한 국민의 군대이다. 이러한 군대가 특정 정파의 정치적 목적을 위해 이용되는 것은 군의 존재이유와 부합하지 않는다. 군은 엄정한 (      )을 통해 군이 정치적으로 이용당하는 것을 막아야 한다.
병사들 간의 계급적 서열을 없앤다 해도 병영이라는 단체생활에서는 역할분담이 생길 수밖에 없다. 이 과정에 경험 많은 (     ) 들의 발언권이 더 크기 마련이고, ()이 어떻게 하는냐에 따라 ...
